Pokemon World

游戏背景：在Pokemon World，并存着人类和神奇宝贝。神奇宝贝们平时可以被缩小收入一个叫做精灵球的球内，被训练师带在身上或放在口袋中，因此也被称为“口袋妖怪”。人类与神奇宝贝和谐相处，并且也诞生了许多和神奇宝贝有关的职业，像培育师、训练师等。在这个游戏中，你作为一名神奇宝贝的训练师，以成为一名优秀的训练师为目标，踏上了与其他训练师切磋战斗的奋斗之路。路途中充满了机遇与挑战，主角也在朝着自己心中的目标不断前进……

**游戏架构：**

游戏主要流程：

游戏开始时屏幕上介绍游戏背景，接着玩家构建人物角色。玩家根据系统提示依次输入姓名、性别、外貌等信息，外貌信息可以采取自定义的方式，系统会给出外貌选项供玩家选择，玩家自定义构建人物角色。

在构建完角色后玩家可以选择初始的神奇宝贝。之后便可开启在pokemon world的探险活动，例如道馆挑战，野外试炼，训练师小屋，宠物医院等，玩家也可以选择查看地图选择当前想去到哪个地方。

游戏提供了5个道馆，每个道馆的馆主都会有一枚独一无二的勋章，玩家的最终目标是击败每个道馆的馆主并得到所有馆主的勋章。在这个过程中需要不断试炼，不断升级提升自己。

游戏初始化：

在玩家刚进入游戏时，系统对游戏背景进行描述。然后出现NPC大木博士和玩家对话，并且引导玩家进行一系列的基本信息输入，有性别（自定义）、玩家名（自定义）、外貌（提供选择：1-玉树临风 2-样貌平平 3-眉清目秀 4-冷艳美丽）、性格（提供选择：1-外向开朗 2-文质彬彬 3-沉默寡言 4-幽默风趣），设置好以后保存。

在设置好初始信息以后，玩家选择初始的神奇宝贝，系统提供三个初始神奇宝贝以供玩家选择，分别是皮卡丘，杰尼龟，小火龙。三只口袋妖怪已经初始化好了一定的属性。

1.  游戏主要内容的设计
2.  people包 此包内最主要是People类，是一个包含一些人物信息的类。

    UML：

| People                          |                                                |
|---------------------------------|------------------------------------------------|
| name：String                    | 姓名变量                                       |
| sex：String                     | 性别变量                                       |
| face：String                    | 外观变量                                       |
| xingge:String                   | 性格变量                                       |
| degree：int                     | 等级变量                                       |
| seletanimal：int                | 神奇宝贝的编号，数字代表当前选择了哪个神奇宝贝 |
| animal：Animal[]                | 神奇宝贝类的数组，存放每名玩家的三个神奇宝贝   |
| +People()                       | 构造方法                                       |
| +Facechange(int x)：void        | 改变玩家的face                                 |
| +Fight(People enemy,intx)：void | 战斗方法，enemy代表对手，x代表招式             |


| Player                    |                                           |
|---------------------------|-------------------------------------------|
| +goal：Int[]              | 表示当前通关是否通关，初始为0             |
| +Select()：boolean        | 选择要出战的神奇宝贝(返回false则无存活的) |
| +Regin()：void            | 把所有神奇宝贝回满血                      |
| +Fight(Enemy enemy)：void | 战斗系统                                  |
| +Home()：void             | 回家做点事情                              |
| +Hospital()：void         | 去医院加血                                |
| +Outside()：void          | 去提升等级                                |
| +Goal(int x)：boolean     | 判断是否以及挑战完所有道馆                |
| +Goal()：boolean          | 输出已经战胜的道馆                        |
| +Go(int choice)：void     | 选择自己的行动                            |
| +End()：void              | 结束方法，通关祝语                        |

    Degree：初始为十级。每次对战成功后升级，相应升的等级设计了算法。
    Fight：是战斗系统，在玩家挑战道馆馆主时，可以选择现在已存活的神奇宝贝进行出站，每个道馆馆主拥有三只神奇宝贝，玩家依次挑战。在选择想挑战的道馆后，系统会给出每个道馆的推荐挑战等级以及玩家当前等级对比，玩家自行选择是否还要继续进行对战。对战过程中玩家选择相应的技能进行对战，技能的效果、伤害等数值根据当前等级计算，直到某一方没有可以再出战的神奇宝贝，对战结束。每次使用技能后会有相应的信息，提示血量，防御力等变化。对战过程中玩家也可以自行选择退出对战。击败道馆馆主的三只神奇宝贝后可以获得相应的徽章。
    (在每次成功打败道馆主时，可以获得一次捕捉神奇宝贝的机会，为自己添加一直神奇宝贝。)
    Go函数：选择当前需要进行的操作，1-道馆挑战 2-回训练师小屋 3-前往宠物医院 4-野外试炼 5-查看当前已经获得勋章 6-查看地图

    End函数：通关祝语

亲爱的 \<训练师name\> 您已经通关我们的所有道馆挑战！！！一路披荆斩棘属实不易，恭喜你达到了自己的梦想。

非常感谢你能体验我们的游戏！！！

希望我们……

有缘再会！！！

制作：颜逸腾 郑振涛

2.animal包

此包内包含一些基础口袋妖怪信息的类。

其主要是Animal的类，另外，Jienigui,Pikaqiu,Xiaohuolong，三个类均继承自这个父类。

初始口袋妖怪信息：宠物初始化血量为50，防御力，初始为0，攻击力,初始为10，且自带技能，每一个神奇宝贝带有一定的技能，其中第一个技能均为增加自己防御，第二个为降低对手防御，第三个造成伤害的同时治疗自身，第四个是伤害技能。

小火龙：瞪眼 挖洞 龙吸 火焰漩涡

皮卡丘：电光一闪 铁尾 电球 十万伏特

杰尼龟：吐泡泡 缩壳 摇尾巴 咬击

| Animal                |                              |
|-----------------------|------------------------------|
| name：String          | 姓名                         |
| HP：int               | 血量 初始为50滴              |
| life：int             | 存活情况 0未拥有 1存活 2阵亡 |
| defencenumber：double | 防御力，初始为0              |
| power：double         | 攻击力,初始为10              |
| skill：String[]       | 技能名称                     |

3.map包

此包用于打印地图信息，包内主要含有一个Map类，类中包含一系列地图相关的方法，以及MapPrint类，使用时可以构造类的对象并使用方法进行地图打印。

其包含地图：玩家的小屋、宝可梦商店、宝可梦医院 、商店、野外 道馆：卡那兹市、武斗镇、釜炎镇、橙华市、琉璃市。还有一张大世界总地图。

| MapPrint                 |                    |
|--------------------------|--------------------|
| +Bigworld:void           | 打印大世界地图     |
| +ChengHua:void           | 打印橙华道馆地图   |
| +FuYan:void              | 打印釜炎道馆地图   |
| +KaZiNa:void             | 打印卡兹那道馆地图 |
| +WuDou:void              | 打印武斗道馆地图   |
| +LiuLi:void              | 打印琉璃道馆地图   |
| +Home:void               | 打印训练师小屋地图 |
| +Hospital:void           | 打印医院地图       |
| +Store:void              | 打印商店地图       |
| Map                      |                    |
| num:int                  | 地图编号           |
| +Map()                   | 构造方法           |
| +Map(int num)            | 构造方法           |
| +mp(int num)：void       | 打印地图           |
| +position(int num)；void | 位置查询           |

玩家的小屋：

NPC：机器人管家

对话：

机器人管家：亲爱的主人,欢迎你回家。在外奔波一天一定累了吧，回家好好休息！

请选择你要进行的活动吧!

1--洗澡 2--睡觉 3--吃饭 4--看书 5--离开

玩家选择活动后可进行相应的活动，隐藏彩蛋：选择看书可以增加自己的经验值。

宝可梦商店：

NPC：库伊博士

宝可梦商店可以用于购买一些神奇宝贝相关的物品。

宝可梦医院：

NPC:牡丹院长

医院可以让在战斗中受伤的宝可梦恢复血量。也可以进行参观。

对话：

牡丹院长：欢迎光临，亲爱的\<训练师name\>,这里是神奇宝贝中心。

我们的主要工作是负责神奇宝贝的治疗，这里也休息着很多受伤的神奇宝贝，请选择你要进行的行动吧！

1--治疗 2--参观 3--离开

选择治疗可以治疗受伤的神奇宝贝

野外：

野外可以与野生的神奇宝贝对战，充满危险，但同时也是一个不错的提升等级的地方。

在野外可以发现四种神奇宝贝，分别是耿鬼、超梦、喵喵怪、波克比。与野外神奇宝贝对战的过程中，系统随机生成4个数字代表四个方向，玩家选择攻击其中一个方向，如果匹配上了就说明攻击到了神奇宝贝，视作打败神奇宝贝，则玩家升一级。

4.道馆信息

卡那兹市 岩石系道馆：NPC 杜娟；徽章 岩石徽章；

对话：

开战前：

杜娟：你好，我是卡那兹道馆的道馆馆主杜娟。

杜娟：我想要把在宝可梦训练家学校中学到的知识应用到实战中去，所以才成为了道馆馆主。

杜娟：我从大木博士那儿听说你已经是个小有名气的训练家了。但是，我认为我不会输给你！

战败后杜鹃：好像还有很多很多的东西要学啊……我还会参加锦标赛。那时候还能请你做我的对手吗？：

出战宝可梦：小拳石 朝北鼻 摇篮百合

小拳石：嘲讽 岩石打磨 隐形岩 舍身冲撞

朝北鼻：嘲讽 变硬 聚沙 沙暴

摇篮百合：惊吓 扎根 终极吸取 绞紧

武斗镇 格斗系道馆：NPC 藤树；徽章 拳击徽章；

对话：

开战前：

藤树：我是藤树，武斗道馆的道馆馆主！

藤树：我在这附近的险浪中翻腾……

藤树：在漆黑的洞窟中修行！

藤树：想挑战我那就把你的实力……全部展现出来吧！

战败后： 藤树：你的才能终有一天会成就浪潮。在宝可梦训练家中卷起骇人的风暴吧！

出战宝可梦：腕力 幕下力士 玛莎娜

腕力 ：嘲讽 借力 爆裂拳 十字劈

幕下力士：假动作 忍耐 地球上投 飞沙脚

玛莎娜：心灵感应 冥想 双倍奉还 飞膝踢

釜炎镇 火系道馆：NPC 亚莎；徽章 烈焰徽章；

对话：

开战前：

亚莎：欢迎……哦不，微不足道的挑战者啊，真高兴能看见你坚持到这里！

亚莎：爷爷托付我……我是说，我是亚莎，是这里的道馆馆主！

亚莎：那个……虽然我不久前才刚上任，但你可别小看我！

亚莎：我有爷爷传授给我的技巧，我会，那个……让你见识一下我们在这片土地上磨砺而出的火辣招式！

战败后：亚莎：我输了，但是我很满足。像这样激烈的战斗可不是每天都有的。有空的话再来一场吧！

出战宝可梦：熔岩虫 煤炭龟 呆火驼

熔岩虫：迷雾 硬梆梆 火花 滚石

煤炭龟： 热风 过热 喷射火焰 大字爆

呆火驼：诅咒 大地之力 岩崩 喷烟

橙华市 普通系道馆：NPC 千里；徽章 天秤徽章 ；

对话：

开战前：

千里：嗯……看来，你已经赢得好多徽章了。很好，那就按我所承诺的那样，让我们来战斗吧。

千里：我真高兴能和自己的孩子来一场真真正正的战斗。但是，战斗就是战斗！

千里：身为道馆馆主，我会尽我所能赢取胜利。你也要用尽全力啊！

战败后：千里：……怎么可能……我居然会……输给你……

出战宝可梦：向尾喵 懒人獭 过动猿

向尾喵：魅惑之声 摇尾巴 连环巴掌 舍身冲撞

懒人獭：嬉闹 睡觉 头槌 抓狂

过动猿：吵闹 聚气 乱抓 真气拳

琉璃市 水系道馆：NPC 米可利；徽章 雨滴徽章 ；

对话：

开战前：

米可利：请容我正式介绍我自己。我是米可利，琉璃道馆的道馆馆主。

米可利：接下来让我们谈谈你吧……你的气质变了，我能感觉到这一点。

米可利：现在，把你和你的宝可梦的力量展现给我看吧。

米可利：作为回礼，就由我和我的宝可梦演出一场水之幻影吧！

战败后：米可利：太棒了！你真的是太棒了！你是一个真正的宝可梦训练家。我为能遇见你和你的宝可梦而喜悦。

出战宝可梦：爱心鱼 鲶鱼王 金鱼王

爱心鱼：撒娇 祈愿 水泡 水流环

鲶鱼王： 挠痒 睡觉 水流尾 浊流

金鱼王：电冰盲点 水遁 百万角击 钻头直击

4.Enemy类：

继承自People，实现People成员变量和成员方法，代表道馆馆主的一些信息。

| Enemy                          |                                              |
|--------------------------------|----------------------------------------------|
| name: String                   | 姓名                                         |
| sex: String                    | 性别                                         |
| face: String                   | 外观                                         |
| degree: int                    | 等级                                         |
| seletanimal: int               | 数字多少代表选中了哪个神奇宝贝               |
| animal: Animal[]               | 神奇宝贝类的数组，存放每名玩家的三个神奇宝贝 |
| facechange(int x): void        | 改变玩家的face                               |
| fight(People enemy,intx): void | enemy代表对手，x代表招式                     |
| place:String                   | 所在场馆名称                                 |
| number:int                     | 场馆编号                                     |
| +Regin():void                  | //重置敌人的神奇宝贝血量。                   |
| +Select()： boolean            | 选择要出战的神奇宝贝(返回false则无存活的)    |

类Enemy1、Enemy2、Enemy3、Enemy4、Enemy5、分别继承自Enemy，分别代表五个道馆馆主的信息。

5.main函数

main函数控制游戏进程，玩家可以选择行动：

1-道馆挑战 2-回训练师小屋 3-前往宠物医院 4-野外试炼 5-查看当前已经获得勋章 6-查看地图

用Go函数进行相对应的函数，一直循环，知道获得所有道馆的勋章。

Goal函数用于判断是否已经打完所有的道馆，如果所有勋章都拿到了，则用End函数输出结束信息。

**游戏通关秘籍**

进入游戏先设置人物基本信息，并选择自己的初始神奇宝贝（皮卡丘、杰尼龟、小火龙）。

玩家可选择野外探险进行角色的升级，等级更高可以使得接下来的道馆挑战更加简单。

在第一个和第二个道馆挑战成功后，分别可以解锁剩下的两只神奇宝贝。

每个道馆设置三个神奇宝贝作为挑战，并且随着道馆等级的深入，血量和伤害都会得到大幅度的提升。

在进行战斗时，我方和对方的神奇宝贝的技能都是：

1.  减少对方防御 2-增加自己防御 3-对对手造成伤害 4-恢复我方血量

道馆选择的技能平均概率都是25%，但是当我方一直选择3技能时候，对方也选择3技能的概率会提升到50%，所以可以在战斗过程中配合1、2技能使用，以免自己的血量损失过快。

野外探险的升级几率是25%，可以进行多次探险提升自己的等级。

不建议越级挑战，因为高级的道馆伤害过高。

开局输入我校校训可以获得20级的额外奖励，有助师生快速通关。

游戏最终目标是获得所有道馆徽章。
